Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
Father,
Père,
she has the witnesses and the evidence.
Elle a les témoins et les preuves.
How are you going to explain yourself before His Majesty?
Comment comptez-vous vous expliquer devant Sa Majesté ?
Useless thing.
Chose inutile.
When the time comes,
Le moment venu,
I'll report everything to His Majesty
Je ferai tout rapport à Sa Majesté.
and strip you of your title as heir.
et vous dépouiller de votre titre d'héritier.
Father,
Père,
I'm sorry.
Je suis désolé.
It's my fault.
C'est ma faute.
You couldn't speak at all.
Vous étiez complètement incapable de parler.
What are you doing?
Que fais-tu?
Since I was young, you've called me stupid,
Depuis que je suis jeune, vous me traitez de stupide,
said I wasn't fit to be the heir.
Il a dit que je n'étais pas digne d'être l'héritier.
You've punished me enough.
Vous m'avez assez puni.
This time,
Cette fois,
let me show you
Laissez-moi vous montrer
how to protect
comment protéger
the glory and wealth of Prince Duan's Residence.
la gloire et la richesse de la résidence du prince Duan.
Look.
Regarder.
He can no longer
Il ne peut plus
deny anything before His Majesty.
nier quoi que ce soit devant Sa Majesté.
Wait.
Attendez.
No.
Non.
You've been paving the way to overturn the Shen family's case.
Vous avez ouvert la voie à l'annulation du jugement rendu dans l'affaire de la famille Shen.
Don't tell me
Ne me le dites pas
you are...
tu es...
Xiao Huaijin, listen carefully.
Xiao Huaijin, écoute attentivement.
You will have your father write a full confession,
Votre père rédigera une confession complète.
explaining how he plotted to destroy
expliquant comment il a comploté pour détruire
the Shen family.
la famille Shen.
Otherwise, I'll make sure the entire Prince Duan's Residence
Sinon, je ferai en sorte que toute la résidence du prince Duan soit sécurisée.
pays with their lives.
paie de sa vie.
=The Architect=
=L'Architecte=
=Episode 18= (I was so close,)
=Épisode 18= (J'étais si près,)
(but fate refused to let me win!)
(mais le destin a refusé de me laisser gagner !)
You know everything, don't you?
Tu sais tout, n'est-ce pas ?
Prince Duan's crimes
Les crimes du prince Duan
go far beyond smuggling iron ore.
aller bien au-delà du simple trafic de minerai de fer.
If he won't confess,
S'il ne veut pas avouer,
I'll make him confess.
Je vais le faire avouer.
If no one will judge him,
Si personne ne le juge,
I will.
Je vais.
Did he confess?
A-t-il avoué ?
He will.
Il le fera.
(The Shen family's case files handled entirely by Prince Duan.)
(Les dossiers de la famille Shen étaient entièrement gérés par le prince Duan.)
Fabricated from nothing.
Fabriqué à partir de rien.
Trying to hide the truth from everyone.
J'essaie de cacher la vérité à tout le monde.
Ingenious, indeed.
Ingénieux, en effet.
They do this because they feel guilty.
Ils agissent ainsi parce qu'ils se sentent coupables.
You've been following me
Tu me suis.
because you're worried I'll slip up?
Parce que tu as peur que je fasse une gaffe ?
I'm worried you'll get tired.
J'ai peur que tu te fatigues.
I'll take you home.
Je te ramènerai chez toi.
(Happiness Never Ends)
(Le bonheur ne finit jamais)
(Father.)
(Père.)
(Mother.)
(Mère.)
(Fate didn't let me down.)
(Le destin ne m'a pas abandonné.)
(All the effort I put in)
(Tous les efforts que j'y ai consacrés)
(paid off.)
(payé.)
(Today,)
(Aujourd'hui,)
(I'll get Prince Duan's confession.)
(Je vais obtenir les aveux du prince Duan.)
(If I fail,)
(Si j'échoue,)
(I'll take the heads)
(Je prends les têtes)
(of Prince Duan and his son myself)
(du prince Duan et de son fils moi-même)
(as an offering to the dozens of lives of the Shen family.)
(en offrande aux dizaines de vies de la famille Shen.)
Miss,
Manquer,
this is bad!
C'est mauvais !
I just came back from the market.
Je reviens tout juste du marché.
They said Xiao Huaijin returned to Prince Duan's Residence.
Ils ont dit que Xiao Huaijin était retourné à la résidence du prince Duan.
(How could this happen?)
(Comment cela a-t-il pu se produire ?)
(Why?)
(Pourquoi?)
(I was so close.)
(J'étais si près !)
(Just one step away.)
(À un pas de là.)
By edict
Par édit
of His Majesty,
de Sa Majesté,
(Imperial Edict) "Prince Duan's heir, Xiao Huaijin,
(Édit impérial) « Fils du prince Duan, Xiao Huaijin »
showed great loyalty and righteousness
a fait preuve d'une grande loyauté et d'une grande droiture
by reporting Prince Duan's embezzlement
en dénonçant le détournement de fonds du prince Duan
and turning in the stolen silver.
et en restituant l'argent volé.
I'm most pleased.
J'en suis ravi.
(Imperial Edict) Xiao Huaijin
(édit impérial) Xiao Huaijin
shall inherit the title and be promoted to Left Vice Minister of Revenue.
héritera du titre et sera promu vice-ministre des Finances de gauche.
That's all."
C'est tout.
I thank Your Majesty
Je remercie Votre Majesté
for your boundless grace.
pour ta grâce infinie.
The confession is ready.
Les aveux sont prêts.
Please sign it.
Veuillez signer.
I'll be a better Prince Duan
Je serai un meilleur prince Duan
than you ever were.
que vous ne l'avez jamais été.
The Xiao family will only
La famille Xiao ne fera que
rise higher, more powerful
S'élever plus haut, plus puissant
than ever.
plus que jamais.
Guards!
Gardes !
Help my father!
Aidez mon père !
Congratulations,
Félicitations,
Prince Duan.
Prince Duan.
With your guide,
Avec votre guide,
the imperial guards found yet another ten million taels of silver
Les gardes impériaux découvrirent encore dix millions de taels d'argent.
hidden by the former Prince Duan.
caché par l'ancien prince Duan.
His Majesty is pleased.
Sa Majesté est satisfaite.
It's all thanks to you,
Tout cela, c'est grâce à vous.
Eunuch.
Eunuque.
In His Majesty's eyes,
Aux yeux de Sa Majesté,
the Prince Duan's Residence has always been this.
La résidence du prince Duan a toujours été ainsi.
(Father.)
(Père.)
(Mother.)
(Mère.)
(Where is justice?)
(Où est la justice ?)
(Are the lives of the entire Shen family)
(Sont les vies de toute la famille Shen)
(nothing but a bubble)
(rien qu'une bulle)
(under the power)
(sous le pouvoir)
(of a prince?)
(d'un prince ?)
♪So close yet we say nothing♪
♪Si proches et pourtant nous ne disons rien♪
♪Leaving one alone♪
♪Laisser quelqu'un tranquille♪
♪Looking back upon heaven and earth♪
♪En contemplant le ciel et la terre♪
♪How should one remember?♪
♪Comment se souvenir ?♪
♪How should one bid farewell?♪
♪Comment faire ses adieux ?♪
♪If a single thought could take us back to those years♪
♪Si une seule pensée pouvait nous ramener à ces années-là♪
♪Both like a dream and yet so real♪
♪À la fois comme un rêve et pourtant si réel♪
♪One thought waits through wind and snow♪
♪Une pensée patiente à travers le vent et la neige♪
♪In memories pure and bright♪
♪Dans des souvenirs purs et lumineux♪
♪Recalling a bygone chapter of our lives♪
♪Se souvenir d'un chapitre révolu de nos vies♪
When I was a kid and got upset,
Quand j'étais enfant et que je me fâchais,
♪I have no regrets in this♪
♪Je ne regrette rien♪
my sister would always recite me a nursery rhyme.
Ma sœur me récitait toujours une comptine.
Little fish.
Petit poisson.
Swim and swim.
Nagez et nagez.
Swim through four seasons.
Traversez les quatre saisons à la nage.
No need to fear.
N'ayez crainte.
Little fish.
Petit poisson.
Swim and swim.
Nagez et nagez.
Swim through time,
Traversez le temps,
and you find freedom.
et vous trouvez la liberté.
♪In youthful days of righteousness♪
♪Dans les jours de jeunesse et de droiture♪
Little fish.
Petit poisson.
Swim and swim.
Nagez et nagez.
Swim through the pain.
Traversez la douleur à la nage.
Don't look back.
Ne regarde pas en arrière.
♪So close yet we say nothing♪
♪Si proches et pourtant nous ne disons rien♪
♪Leaving one alone♪
♪Laisser quelqu'un tranquille♪
♪Looking back upon heaven and earth♪
♪En contemplant le ciel et la terre♪
Xi Yan,
Xi Yan,
can you
peux-tu
stop hurting yourself?
arrête de te faire du mal ?
No.
Non.
I want to remember every moment of this pain.
Je veux me souvenir de chaque instant de cette douleur.
I want to carve the faces of those scoundrels
Je veux sculpter les visages de ces scélérats.
in my mind.
dans mon esprit.
I can't make peace
Je ne peux pas faire la paix
with my grief
avec mon chagrin
and my hatred.
et ma haine.
♪Can we still hope♪
♪Peut-on encore espérer♪
Even if it means destroying myself,
Même si cela signifie me détruire,
♪To meet someday♪
♪Se rencontrer un jour♪
I'll drag them down
Je vais les entraîner vers le bas
with me.
avec moi.
♪In youthful days of righteousness♪
♪Dans les jours de jeunesse et de droiture♪
♪We laughed and made our promise♪
♪Nous avons ri et fait notre promesse♪
♪A single wish hard to fulfill♪
♪Un seul souhait difficile à réaliser♪
If you hate someone,
Si vous détestez quelqu'un,
pretend I'm that person.
Imaginez que je sois cette personne.
♪Leaving one alone♪
♪Laisser quelqu'un tranquille♪
♪Looking back upon heaven and earth♪
♪En contemplant le ciel et la terre♪
♪How should one remember?♪
♪Comment se souvenir ?♪
♪How should one bid farewell?♪
♪Comment faire ses adieux ?♪
♪If a single thought could take us back to those years♪
♪Si une seule pensée pouvait nous ramener à ces années-là♪
♪Both like a dream and yet so real♪
♪À la fois comme un rêve et pourtant si réel♪
♪One thought waits through wind and snow♪
♪Une pensée patiente à travers le vent et la neige♪
Why?
Pourquoi?
I was so close,
J'étais si près,
but fate refused to let me win.
Mais le destin a refusé de me laisser gagner.
Do status and power mean you can control everything?
Le statut et le pouvoir signifient-ils que l'on peut tout contrôler ?
Do status and power give you the right to take innocent lives?
Le statut et le pouvoir vous donnent-ils le droit d'ôter la vie à des innocents ?
I will not accept that!
Je n'accepterai pas cela !
♪To meet someday♪
♪Se rencontrer un jour♪
If I can't earn justice even after giving everything I have,
Si je ne peux obtenir justice même après avoir tout donné,
then I'll drag them down with me.
Alors je les entraînerai dans ma chute.
♪To meet someday♪
♪Se rencontrer un jour♪
I drugged Xiao Huaijin.
J'ai drogué Xiao Huaijin.
If you want to kill him, do it now
Si vous voulez le tuer, faites-le maintenant.
and avenge the Shen family.
et venger la famille Shen.
The news of his assassination
La nouvelle de son assassinat
will shake the imperial court by tomorrow.
ébranlera la cour impériale demain.
The Court of Judicial Review
La Cour de contrôle judiciaire
will investigate his death.
Une enquête sera menée sur sa mort.
Rumors will spread among the people.
Des rumeurs vont se répandre parmi la population.
But no one will think
Mais personne ne pensera
he deserved to die.
Il méritait de mourir.
(End of Episode)
(Fin de l'épisode)
Pei Yu,
Pei Yu,
the storm is coming.
La tempête approche.
Shen Changning is still alive.
Shen Changning est toujours en vie.
Xi Yan is Shen Changning.
Xi Yan est Shen Changning.
♪Loneliness♪
♪Solitude♪
♪How do I cross it?♪
♪Comment puis-je le traverser ?♪
♪Whom have I ever failed♪
♪Qui ai-je jamais déçu♪
♪Incense burns through a few sticks♪
♪L'encens brûle quelques bâtonnets♪
♪Can the rest of my life be redeemed?♪
♪Le reste de ma vie peut-il être racheté ?♪
♪The flowing years pass through desolation♪
♪Les années qui s'écoulent traversent la désolation♪
♪Unwilling to forgive past mistakes♪
♪Refusant de pardonner les erreurs du passé♪
♪Blaming myself for not protecting♪
♪Je m'en veux de ne pas avoir protégé♪
♪Our vows as I should have♪
♪Nos vœux tels que j'aurais dû les prononcer♪
♪Sorrow♪
♪Chagrin♪
♪Counting it carefully♪
♪Je le compte soigneusement♪
♪Who stayed by my side through hardship♪
♪Qui est resté à mes côtés dans l'épreuve♪
♪There will eventually be a pure land♪
♪Il y aura un jour une terre pure♪
♪Where all karmic burden is cast away♪
♪Là où tout fardeau karmique est abandonné♪
♪Not until worldly splendor fades♪
♪Ce n'est que lorsque la splendeur du monde s'estompera♪
♪Can one understand what cuts to the bone♪
♪Peut-on comprendre ce qui blesse jusqu'à l'os ?♪
♪At dusk, with white hair♪
♪Au crépuscule, avec des cheveux blancs♪
♪I still cannot fathom destiny♪
♪Je ne parviens toujours pas à comprendre le destin♪
♪After countless struggles across the waters♪
♪Après d'innombrables luttes à travers les eaux♪
♪At last the lotus heart awakens♪
♪Enfin, le cœur de lotus s'éveille♪
♪Drifting across three lifetimes♪
♪Dérivant à travers trois vies♪
♪Just to wait for your once-in-a-thousand-years glance♪
♪Juste pour attendre ton regard qui n'apparaît qu'une fois par millénaire♪
♪The distant mountains fade along the path home♪
♪Les montagnes lointaines s'estompent le long du chemin du retour♪
♪I walk with you through morning bells and evening drums♪
♪Je marche avec toi au son des cloches du matin et des tambours du soir♪
♪Our story lies in the mountains♪
♪Notre histoire se déroule dans les montagnes♪
♪Like an ink-washed immortal painting♪
♪Comme une peinture immortelle lavée à l'encre♪
♪Where blossoms fall♪
♪Là où tombent les fleurs♪
♪I'm glad the fragrance in our hearts stays the same♪
♪Je suis heureux que le parfum dans nos cœurs reste le même♪
♪Youth slips away♪
♪La jeunesse s'enfuit♪
♪Just to wait for your once-in-a-thousand-years glance♪
♪Juste pour attendre ton regard qui n'apparaît qu'une fois par millénaire♪
♪Dreams wander back to the old road where we met♪
♪Les rêves me ramènent à la vieille route où nous nous sommes rencontrés♪
♪Watching you gently play the zither♪
♪Te regarder jouer doucement de la cithare♪
♪Time rests upon the strings♪
♪Le temps repose sur les cordes♪
♪Waiting for someone to brew a pot of tea♪
♪En attendant que quelqu'un prépare une théière♪